# cat

## Lesson Content

כמעט סיימנו עם נושא ניווט הקבצים, אך ראשית נלמד איך לקרוא קובץ. פקודה פשוטה לשימוש היא הפקודה cat, קיצור של concatenate (שרשור), לא רק שהפקודה מציגה את תכני הקבצים אלא גם משלבת בין מספר קבצים ומציגה בפניך את הפלט שלהם.

<pre>$ cat dogfile birdfile</pre>

זו אינה הפקודה המומלצת לצפייה בקבצים גדולים והיא בעיקר מיועדת לתוכן קצר. ישנם כלים אחרים בהם נהוג להשתמש לקבצים גדולים ואנו נדון בהם בשיעור הבא.

## Exercise

עליך להריץ את הפקודה על מגוון של קבצים ותיקיות ואז לנסות לשרשר מספר קבצים.

## Quiz Question

איזו דרך טובה ישנה לצפייה בתוכן של קובץ?

## Quiz Answer

cat